# 羊村设计大赛快来参加一下吧

在苦工们的努力建设之下，新羊村的首个可公开版本不久就要上线了。

在我们有机会一睹真容前呢，先说个好消息。感谢耳阝鱼禾与技术的沟通，怀旧版可以开放四图啦！

不过呢，由于**没有官方策划人手投入**，要想玩到新关卡，还得靠我们自己来设计新图呢……

新的一年，举办羊村首届设计大赛，有兴趣的快来参加吧！

## 时间

**2024/1/6 18:00 ~ 2024/1/20 18:00（UTC+8）**

视参与情况可能会延长。

## 赛道

**比赛分为以下赛道**

### 赛道 1：怀旧版新地图

打造自己的羊村四图！需要提供如下内容（不必都有，但内容尽可能完善）：

1. **地图资源**。每个地图有一个 swf 文件，其中内嵌代码配置了地形数据（每个格子的类型，如可行走地面、传送阵、传送带）。可使用 ffdec 解包老羊村的地图资源，然后用 Adobe Animate 进行重新设计，导出成所需的 swf 格式。也可只提供概念风格设计，画出格子分布、前景和背景，给出特殊地块的位置。
2. **地图配置数据**。小工具将会开放地图设计工具，导出所需的配置数据格式。主要内容为：
   - 地图名称
   - 通关分数
   - 难度系数
   - 狼的种类和权重
   - 出怪间隔
   - 随机 boss 及奖励的分布
   - 最终 boss 波出怪列表

考虑操作存在一定技术性，可以不提供具体的资源/配置文件，但需要有方案使得我们可以快速实现这些设想。

暂时不考虑怀旧的新狼、新建筑、新道具的设计。

新地图可以是老羊村已有地图的**重新设计**，如改变狼的配置，扩充格子，移动甚至拆除障碍，增加特殊地块等。发挥创造力的时刻到了！

**新地图越多越好！在通过内部测试后会向大众开放！**

### 赛道 2：新羊村地图

可设计内容包括：

1. **章节**。一个章节有大约 10 个关卡，可以设计这个章节的主题、剧情，描述各关卡风格差异。
   - 目前考虑的主题有：工业遗迹、海洋、湖泊、洞穴等。可以在此基础上发挥，也可自创新的章节。
2. **地图地形**。地图均为六边形格子，行走方向为 0°、60°、120°。地图宽高不超过 13x11（出口入口除外）。
   - 希望地块布局不限于方方正正。可以发挥想象，加入各种只能放塔、只能走狼、只能飞行经过的格子。
   - 同时给出较为详细的地图美术风格设计，描述场景布置、美术表现。
3. **地图特殊机制和障碍**
   - 原版内容包括：
     - 机制：传送阵、弹簧、传送带、箱子等。
     - 障碍：火山、反应炉、核电厂等。
     - 特殊地形：增强毒效果的格子。
   - 希望在新的章节里有富有主题特色的机制加入。
   - 目前考虑的机制包括：狼可以行走但会减速的水面，狼狂奔加速、被击退距离增加的冰面等。

### 赛道 3：新羊村角色

提供**美术设计方案**。此处角色包括：

1. 进攻方（狼）。可以是原版狼的美术重置，也可以是新狼。其他种族也是可以的！
2. 防守方（英雄角色，塔）。英雄可以同时作为攻防方。目前已有一大批英雄的设计方案，但暂未公开。可以考虑在给出形象设计后与合适的角色进行匹配。
3. 其他想加入的角色。

因为新羊村会全面采用 3D 美术，这里只需要给出 **2D 概念设计图**。

~~有不被采纳的风险，但奖励会照常发放。~~

### 赛道 4：周边

其实我也不知道周边有啥……玩偶？挂件？

反正设计出来就有奖。

## 奖励

公开投票，每个赛道独立排名，奖项宁缺毋滥。会考虑设计贡献度和工作量。

- Track 1 & 2
  - 1st：20R
  - 2nd：10R
  - 3rd：5R
  - 创意奖：5R x 2
- Track 3
  - 1st：15R
  - 2nd：10R
  - 3rd：5R
- Track 4
  - 视质量，10R 起步

同一赛道不重复获奖。

解释权归 Stankle 所有，所有奖励由 Stankle 自掏腰包。
